//! memulai cmd 

untuk memulai ada beberapa cara
kita bisa memklik

//todo
1. windows + R , lalu ketik 'cmd' pada kolom pencarian nya

2. arahkan kursor ke logo windows lalu klik kanan pilih windowspowershell --> ini sama saja


//! melihat petunjuk

kita bisa menggunakan help
help
maka akan tampil beberapa keyword yang memilki fungsi masing-masing

//todo
color --untuk warna
color help (menampilkan nilai parameter untuk warna)
   color memilki 2 parameter , parameter 1 untuk background, parameter 2 untuk font

contoh
color 0a 
(ini 0 background black, a forground/font hijau terang)


//! cheatset nya


color     --> warna
cls       --> menghapus layar cmd
ctrl + c  --> menghentikan proses yang terjadi pada cmd
exit      --> keluar dari layar cmd


