//! manajement folder

untuk perintah yang berhubungan dengan folder diantaranya

untuk melihat bantuan pada folder / direktori ketik dir/? atau help dir
 //! memilih dirive

secara default pada saat kita membuka cmd kita berada di drive C
untuk pindah ke drive yang kita ingin kan

//todo
drive:     
 contoh kita ingin ke drive d 
d:
ini kita akan pindah ke dirive d

//! masuk dan keluar folder
    masuk
//todo
cd namafolder
contoh
    cd data
artinya kita masuk ke folder data

    keluar
//todo
cd ..
artinya kita keluar dari folder saat ini aktiv

    //! perlu diingat berlaku relatif folder

>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

//! melihat isi folder
    melihat isi folder / direktori (pada cmd istilah directori adalah folder), gunakan kata kunci dir
dir
artinya kita akan menampilkan isi dari folder saat ini kita aktif / kita berada

dir datax
artinya kita melihat isi folder yang datax

perlu di ingat berlaku relatif folder, artinya tuliskan jalur path nya jika folder yang di lihat tidak di dalam satu taraf dengan folder aktif kita saat ini

dir /datax/datamanajemen

artinya dari folder saat ini kita melihat folder datamanajemen (kita asumsikan folder datamanajemen berada di dalam folder datax)


//! melihat folder dengan kriteria tertentu
kita bisa melihat isi folder dengan kriteria tertentu


//todo
dir *.ekstensi 
contoh
dir *.png
artinya hanya tampil kan semua isi yang ekstensi nya png

menampilkan semua file dan semua ekstensi file
dir *.*
artinya menamplkan semua nama file dan semua jenis ekstensi file

(* / bintang / asteric adalah untuk mewakili all atau semua)
//! membuat folder
untuk membuat folder kita bisa menggunakan kata kunci
mkdir
md
contoh


mkdir namafolder
contoh
mkdir datapelanggan
artinya kita membuat folder data pelanggan

md datapelanggan
artinya kita membuat folder data pelanggan

kita bisa pilih salah satu


membuat folder untuk tempat lain, kita bisa tuliskan alamt path
contoh
mkdir datax\barang
artinya kita membuat folder barang yang berada di dalam folder data

mkdir ..\datay\barang2
artinya kita keluar dari folder saat ini lalu masuk ke folder datay dan membuat folder barang2

//! penting perlu perhatikan tanda garis miring nya jika slash '/' tidak berfungsi saat menggunakan untuk path nya , ganti dengan back slah '\'

 //! menghapus folder

 untuk bantuan gunakan
 rmdir /?
 rm /?

 untuk menghapus kita bisa menggunakan kata kunci
 rmdir
 rm

 contoh
 rmdir namafolder
 contoh
 rmdir datax
 artinya kita menghapus folder datax

jika folder berisi file kita kita juga perlu parameter lain

/s artinya meghapus semua folder yang di tuju beserta isinya , akan keluar konfimasi [y/n/all] y untuk yes , n untuk no
/q artinya tidak akan menanyakan lagi saat menghapus , (ini harus dikombisakan dengan parmater /s)

contoh

rmdir datax /s
artinya meghapus folder datax , akan keluar konfimasi

rmdir datax /s /q
artinya menghapus folder datax langsung tanpa konfimasi


sama seperti membuat
kita bisa menghapus folder di tempat lain dengan gunakan path / jalur path folder yang kita ingin hapus


//! resume , cheatset

cd namafolder --> untuk membuka / masuk ke folder
cd ..         --> keluar / mundur folder satu tingkat
mkdir namafolder --> membuat folder
md namafolder -->
rmdir namafolder --> menghapus folder
rm namafolder -->
